# 编程之路（The road to programming）
> 编程成长之路，站在巨人的肩膀上编程。
>
> The Road Of Programming Growth, Standing On The Shoulders Of Giants To Programme.



## 简介

本库旨在为学习编程的朋友铺好一条通向进步的道路。学习编程时，谁不是从一个小白到菜鸟再到更高的水平，慢慢成长的呢？

对于每个人来说，学习知识，不管文档也好，视频也好，整理是绝对是必不可少的，这些对日后大有帮助，知识不用就会遗忘，掌握检索知识的能力才是关键。

如今开源的世界里，我们不能只是索取，也要奉献自己的力量，让我们共同开辟出一条这样一条大道，这条道路有利于每个学习者去学习编程，这条道路的名字就暂且叫做 **编程之路** 吧！。



## 说明

本库分类的标准是语言，每种语言一个单独的目录，每个目录都只有一个 README.md 文件，整个仓库的目录大体为下面这样：

├── Java			// Java 编程之路

├── Python			// Python 编程之路

├── JavaScript		// JavaScript 编程之路

├── ......

├── LICENSE		// 本库遵守的协议

├── README.md 	// 本库的说明文件

每种语言的学习内容放在 README.md 文件中，并按照以下的阶段进行模糊分类：

1、小白阶段（只针对学习某种语言）

 - 书籍（适合没有任何编程经验的小白读的书籍，如《编程小白的第一本python入门书》这样的）
 - 文档（一些入门的学习文档，如介绍这门语言的特点的博客，文章等等）
 - 视频（适合初学者看的视频，视频最好免费）

2、菜鸟阶段（学习完语言后的学习方向）

- 书籍
- 文档
- 工具（好用的工具，如 IDE、语言相关的库、包等等）
- 项目（较为简单容易上手的项目）

3、小工阶段（某个学习方向后的应用）

- 书籍（比较适合进阶和深入学习的书籍）
- 文档
- 框架（好用的框架）
- 项目（大型的项目）

4、面试

- 面试题
- 面试总结
- 面试经验

5、其他（不知道放在哪个阶段好）

- 书籍
- 文档
- 工具
- 框架
- 项目
- 网站

**上面的分类方式肯定不是最好的，采用模糊分类也是说这只是个大致的分类，无法分类的内容就放到其他中吧，另外如果视频书籍过于老旧，使用删除线表明。每项内容如果是包含具体的网址，请在网址前面加上必要的说明。**

当然内容肯定不能仅对于语言本身的，如 Java，也分 Java Web 编程和 Java 界面编程，Python 也有爬虫、自动测试不同的方向，所以每个阶段的学习内容也是不一样的。

小白阶段：主要是学习语言本身，如语言语法，面向对象编程等等。这个阶段更注重学习基础知识，不涉及太实际的应用。

菜鸟阶段：不仅还要深入学习语言的高级特性，夯实基础，还需要选择具体的学习方向，也就是具体的应用，如 Web 方向还是客户端方向，每个方向也都是按照上面的 书籍、文档、工具、项目来划分。

小工阶段：对于某个学习的方向进行强化，如学习一些流行的框架，也可以是自己编写一些库、框架等，这个阶段是学习者最漫长的阶段，越学就越会感觉到不仅仅一门语言和技术的问题，还有一些内功需要加强，如算法，网络知识等等。

面试：学习一门语言，一门技术，很实际的原因是工作和 Money，面向工资编程是很实际的，而且面试是最能检验学习水平的方式，通过面试题可以发现自己的不足之处，及时弥补强化，写写总结，当然面试经验也是至关重要的。



## 最后

随着时代的发展，知识和技术总会被更新和淘汰的，比如在解决一个问题时，不同的版本是会有差异的，倘若拿着过时的解决方法去做，肯定是行不通的。还有就是没有最好，只有更好，说明同一个问题的博客，也因作者的技术水平和写作水平有差异，在很明显可以对比出差异的博客，选择更好的那个无疑可以节省时间，所以不断的修改是需要的，最后，欢迎各位 fork 仓库，提出 issue 和 发起 pull request。

